---
tags:
    - english
---

::: info Introduction

交流是必不可少的技能，英语是事实上的交流标准。

:::

我学英语实际的时间从我11岁开始已经将近20年了，实际成果是有的，但是还是不怎么够用。

许多优秀的知识都是用英文写的，许多优秀的项目文档都是用英文写的，我要想成为一个优秀的程序员，接触英文世界是必不可少的。

英语包含听说读写，其中读写对我尤其重要，我完全不缺少应用英语的场景，我经常需要阅读英语技术书籍和开源项目，写英文文档和注释。

我的英文学习一直处于低效的状态，直到现在，我开阔了我之前受限的视野--找到了优秀的资源和合适的方法，更加认识到努力的意义，以及拥有大量的使用英文的场景，我觉得我的英文不久的将来会变得很好。。

不要试图以英语母语者的方式学习英文，我的母语是汉语我和他们不一样。

- 应该系统学习英文语法，并在阅读英文书籍时试图拆解英文句子，理解一个句子的组成，这样就能快速的理解句子的含义。

- 词汇是英文的基础，在有一定的词汇基础之后，应该去学习单词的前缀和后缀，英文单词的组成并不是没有规律的，熟悉前缀和后缀是学习更多单词的必不可少的途径。

- 利用现代工具，比如 grmmarly，它能帮我纠正一些基本的拼写和语法错误。这是有用的。


我的目标是：第一步应该达到较快的阅读英文书籍，然后可以相对顺利的写英文文档。听和读，可以放到后面做，我与老外语音交流的情况也不多。

英语既是知识，又是技能。所以既需要学习，也需要练习。

系统的学习英文知识，首先是语法，然后是了解全部的词根，然后才去慢慢熟悉。

我有一定的英文基础，而且英文也不算难，估计也用不了多长时间，数月或者半年差不多就能学完必要的英文知识，剩下的就是练习了，就阅读英文书籍和写文档注释呗，碰见陌生的单词就记下来。


学习英文似乎的紧迫性似乎总是没有那么足，但是日常的学习工作中，又常常感觉到我若掌握更好的英文，那么就会方便许多~